Người hướng dẫn: Bây giờ nói về các cuộc gọi lại
và các loại chức năng, nó hoạt động khá giống nhau.
Giả sử chúng ta có một chức
năng mới ở trên đó addAndHandle.
Ở đó, chúng tôi mong đợi nhận được hai số và sau đó tôi cũng
muốn nhận chức năng gọi lại tại đây.
Vì vậy, một hàm được truyền và là một
đối số sẽ thực hiện điều gì đó với kết quả,
thì tất nhiên ở đây chúng ta có thể tạo ra kết quả.
Nhưng không chỉ trả
lại nó, mà thay vào đó tôi muốn gọi
hàm gọi lại và chuyển kết quả.
Bây giờ, tôi muốn thực sự
rõ ràng rằng gọi lại phải là một chức năng.
Vì vậy, một lần nữa, tôi đang sử dụng định
nghĩa kiểu hàm đó có thể không trả về bất kỳ thứ gì
nhưng nó lấy một số làm đối số vì chúng tôi đang chuyển một
số cho nó ở đây.
Vì vậy, hàm gọi lại,
hàm mà chúng ta đang chuyển vào hàm này dưới
dạng tham số sẽ chấp nhận một số.
Bây giờ ở dưới đó, chúng ta sẽ gọi addAndHandle,
chuyển vào 10 và 20 rồi chuyển vào một hàm.
Ví dụ, một chức năng ẩn danh ở đây.
Vì vậy, bây giờ ở đây, khi chúng ta gọi hàm, tất
nhiên, đây không phải là một loại hàm
mà là một giá trị cụ thể mà chúng ta đang chuyển
vào cho đối số thứ ba này.
Vì vậy, đây là một chức năng ẩn danh tạo ra ở đây và ở đó
chúng tôi biết chúng tôi sẽ nhận được một số.
Có thể đặt tên cho nó là kết quả ở đây và sau
đó chúng ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta muốn với nó.
Và bây giờ nếu bạn biên dịch
cái này, chúng ta sẽ thấy nhật ký này ở dưới
đó, 30, là kết quả của hàm gọi lại mà chúng
ta đã chuyển đến addAndHandle trong
đó addAndHandle kết hợp thành hai số và sau
đó gọi hàm gọi lại trong đó
hàm gọi lại phải đáp ứng điều kiện này ở đây.
Lợi thế của việc chúng tôi xác định định nghĩa
hàm gọi lại ở đây là bên trong hàm chúng tôi truyền vào đó là
một loại gọi lại có thể suy ra kết quả đó sẽ là một
số và do đó chúng tôi có thể làm
bất cứ điều gì với kết quả ở đây.
Chúng ta có thể làm gì
với một số mà không nêu rõ loại ở đây vì TypeScript
biết kết quả sẽ là một số vì chúng
tôi đã làm rõ rằng cuộc gọi
lại sẽ nhận một đối số là một số.
Do đó, nếu chúng ta mong đợi một đối số thứ hai ở đây
trong hàm gọi lại,
thì chúng ta sẽ gặp lỗi vì chúng ta biết rõ,
hàm gọi lại mà chúng ta mong đợi trong hàm addAndHandle
chỉ nên có một đối số.
Vì vậy, nếu sau đó chúng ta chuyển vào
một hàm gọi lại nhận đối số thứ
hai, thì đó rõ ràng là một sai lầm.
Điều duy nhất mà TypeScript không nhận là liệu
chúng tôi có trả lại thứ gì đó ở đây hay không.
Nếu một kết quả trả về và lệnh gọi lại trả về một thứ gì đó, mặc
dù chúng tôi đã nói
rõ rằng nó sẽ không trả về bất cứ thứ gì.
Tuy nhiên, đây không phải là lỗi hay lỗi trong TypeScript.
Nó thực sự xảy ra trên mục đích.
Bằng cách chỉ định khoảng trống ở đây trên loại gọi lại của
chúng tôi, về cơ bản, chúng tôi nói rằng chúng tôi sẽ bỏ qua mọi kết quả mà
bạn có thể trả lại ở đây.
Vì vậy, về cơ bản, chúng tôi đang nói trong addAndHandle, nơi
chúng tôi nhận chức năng gọi lại đó, chúng
tôi sẽ không làm gì với kiểu trả về.
Đó là lý do tại sao bạn có thể trả lại thứ gì đó
ở đây mà không bị trừng phạt nhưng bạn biết đấy, bởi
vì nó được xác định rõ ràng ở đây về loại gọi lại, rằng lệnh
gọi lại sẽ không làm gì với giá trị mà bạn
có thể trả lại ở đây.
Vì vậy, addAndHandle bên trong hàm sẽ
không làm gì với giá trị mà bạn có
thể đang trả lại.
Và đó tất nhiên là một phần thông tin hữu ích.
Bạn có thể mong đợi rằng ở đây,
chúng tôi đang làm điều gì đó với giá trị được trả về bởi lệnh gọi lại và bằng
cách chỉ định loại này ở đây, chúng tôi làm rõ rằng bên trong
addAndHandle, chúng tôi không quan tâm đến
bất kỳ giá trị trả lại nào.
Vì vậy, điều này không buộc bạn phải chuyển qua một cuộc
gọi lại không trả lại bất kỳ thứ gì.
Nó chỉ cho bạn biết rằng bất cứ thứ gì bạn có thể trả
lại sẽ không được sử dụng.
Đối với các thông số, tất nhiên là khác nhau.
Ở đó, điều này được thực thi bởi
vì ở đây, điều thực sự quan trọng là bạn phải biết liệu mình
có đang chuyển một cuộc gọi lại mong đợi nhiều tham số hơn hay không.
Chà, sau đó bạn sẽ gặp lỗi hoặc bạn
sẽ không nhận được kết quả như mong
muốn vì tôi chỉ cung cấp cho bạn một kết quả.
Vì vậy, ở đó chúng tôi không thể bỏ qua những gì bạn có thể muốn vì đó là
trường hợp của kiểu trả về.
Chúng tôi bỏ qua điều đó ở đây để chuyển một cái gì
đó vào nơi hàm addAndHandle chịu trách nhiệm cho điều đó bởi
vì đó là nơi cuộc gọi lại được gọi.
Đây là lý do tại sao các tham số được thực
thi và TypeScript thực sự nghiêm
ngặt về số lượng và loại tham số của các
hàm gọi lại và tại sao nó không thực sự quan
tâm đến kiểu trả về.